四殿下
姜桃花
你铁了心要忤逆娘娘
注定一死
既然如此
就别怨我
用你的命换条生路
你给我起来
沈在野
好大的阵势
有本事
就让你的人放箭
不要
她死了会把公主带下去
公主
我识得你
斓衣阁的掌柜
杨万青
十二岁入宫
成了北苑郘后的贴身女官
八年后
因不敬主子被驱逐出宫
来祈国讨生活
如此看来
也不尽然
沈在野
都什么时候了
你怎么还是一副运筹帷幄的样子
我是什么人重要吗
重要的是
你在乎的人
现在都在我手里
无论你是谁的棋子
都没有必要为了那个人
白白丢掉性命
他给你的承诺
跟你做的交易
我一样可以给你
你若束手就擒
我保你不死
沈在野
这大祈上下
谁人不知你奸邪毒辣
我此时放了他们
只会被你万箭穿心
你若是不想看见三具尸体
就撤了你的人
再准备一辆马车
我带他们下山之后
自会放他们离开
你若不应
那他们两个人
都得给我陪葬
你未免也太天真了
姜桃花既然是北苑的奸细
我怎会在乎她的命
今天能活着下山的人
只有四殿下
沈相
公主她没有做错什么
我求你救救她吧
姜桃花
我好心疼你啊
沈在野
我要杀了你
来人 带青苔回府
放开我
我不回去
我要回北苑
告诉世子是你们杀死了公主
让他来报仇
相爷
公主也许是
再说一遍
没有什么公主
坠崖二人
均是意图窃密
害我大祈王嗣的敌国奸细
带人去崖底搜
生要见人
死
要见尸
是
事已至此
不如一别两宽
喝了这诀别酒
今生今世
你我不复相见
湛卢
相爷
争春阁的匾额
该摘了
是
那公主的物什
我说过了
相府没有什么公主
把那细作的物什清点清楚
该留作呈堂证供的
尽数封存
其余的
销毁
相爷
那青苔姑娘如何处置
她不是想着要回北苑
派兵来为姜桃花报仇吗
本相等着
斓衣阁的奸细都抓到了吗
已经押入大牢了
只是现下还无人招供
相爷可要亲审
说
- 说
- 潜藏在玉京城内的
幕后主使是谁
不知道
快说
说
相爷 相爷
本相手下不养闲人
查不出幕后主使
提头来见
是
说
狗贼
慢着
这是什么
这是现在玉京新流行的桃花妆
这桃花印记
是何用意
你们北苑的细作
是以桃花来互认身份的吗
着桃花印记者
皆为北苑死士
北苑死士
她堂堂公主
怎会是死士
况且昨夜我看得分明
她胳膊干干净净
赌坊那日
她胳膊上的印记
也比这些细作浅上不少
可若是画上去的
不可能每个印记都分毫不差
相同位置
深浅不一
时有时无
这莫非是
中毒之兆
相爷
我们还没用重刑
她
她这怎么就死了
七窍流血
是毒发之兆
莫非这印记颜色
与毒发时间有关
她的下场
你们也看到了
搜查杨万青住所时
发现了一粒药丸
想来就是这毒的解药
或许能解你们的毒
有解药 解药
你们中要是有想活命的
就告诉我幕后主使
解药只有一粒
解药
求大人赐药
给我解药
解药
我什么都愿意说
我也什么都愿意说
看来我猜得没错
果然是毒
你们中的是什么毒
此毒
此毒名为绛逃丹
是郘后
逼迫我等服下
桃花印记便是毒发的标志
她以此要挟我等为之卖命
我等每月若不服解药
轻则
吐血昏厥
重则
暴毙而亡
那郘后
还以我等亲族身家性命相逼
我爹娘被郘后押入大牢
我只想见他们最后一面
沈相
沈大人
我的妻儿
都在郘后手里
我若是没有完成任务
他们必死无疑
沈相
你们都被郘后所制
那姜桃花呢
姜桃花和我们一样
都是最下等的棋子
她乃堂堂承平公主
岂会与你们相提并论
奸相
你不会真以为
北苑
会把金尊玉贵的公主
嫁给你当小妾吧
想当初
在北苑王宫
姜桃花为了一碗汤药
甘愿给我下跪
这倒与你相配呀
相爷
相爷 有发现
我在争春阁床下暗格里面
发现了这封信
应该是公主弟弟给公
给姜桃花的家书
原来她还有个弟弟在郘后手上
难怪
那郘后还以我等亲族
身家性命相逼
我若是没完成任务
他们必死无疑
去北苑的探子为何还不回来
咱们派到北苑的探子飞书来报
说在北苑接连遭遇不测
不过此时应该已经在返回路上
咱们的侍卫这两日在于归山搜寻
还是没有找到姜桃花的尸体
附近的船夫说
崖底全是激流漩涡
一旦坠下
不仅性命难保
就连尸首都难以找到
沈在野
四殿下
那日在茶楼到底发生了什么
你为何会去那里
那日
是有人假借公主的名义
约我出门
但是一见面就将我击晕了
我在半昏半醒间
听见她们发生了争执
公主将那人骗走之后
又拼命地想要唤醒我
等我再醒来的时候
就听见公主已经
姜桃花
你在干什么
我说我在救人
你却把我关进了刑房
这就是你说的相信我
所以
她真的是救人
沈在野
公主出事
跟你有没有关系
我在跟你说话呢
穆无瑕
姜桃花坠崖当真是意外
我哥是想救她的
意外
这件事情这么蹊跷
怎么可能是意外
我不信
公主怕不是被他所害
属下曾图
终于寻得公主和亲真相
耽误时日
还请相爷再给我一次机会
将功赎罪
把你打探到的
原封不动地说与我听
是
相爷
这便是属下探查的全部实情
承平公主空有名号
却连最底层的宫女都不如
相爷
不如我们现在就杀入北苑王宫
为公主出口恶气
不可
长玦世子
还在郘后手中
你先下去养伤吧
多谢相爷
属下告退
相爷
咱们现在该怎么办
加派人手继续找
是
属下明白
桃之夭夭
灼灼其华
你倒是对得起你的名字
既是合卺酒
自然要与相爷共享
这个时辰
相爷一个人在这里自斟自饮
是谁惹相爷不快了
这种事
你做得还少吗
相爷
属下们连日搜索
找到了这个
姜桃花
我求过神佛保佑
你不会死
也不能死
承平公主
诸佛在上
姜桃花一生悲苦
却一心向善
从无害人之心
她所求之事
不过现世安稳
家人平安
是我害她至此
若有报应
也当是我一人承担
我沈在野在此立誓
求诸佛见证
愿以我之寿数
换姜桃花的一线生机
让她渡过此劫数
我哥苦寻姜桃花
可这么久都没有音讯
请各位大神一定要保佑
她能平平安安
我向清影保证
只要姜桃花能平安回来
我定给各位大罗神仙重塑金身
人均十个大馒头
另加
你们又不喝酒不吃肉的
再来点什么好呢
清影姑娘
你要不看看
这是哪儿
这里是庙
这里供奉的
都是一些尊者
菩萨 还有佛
你说的大罗金仙
那是道观里才有的
还有这种说法
那我重新说啊
请各位大佛千万不要见怪
我还是再去请一炷更大的香烛吧
抵抵刚刚说错的话
其实也不必
佛陀都是一些开悟之人
也不会因为你这点事就
给我
来呀
- 来呀
- 还给我
这这这
还请公子还我书稿
我们好不容易勾搭一姑娘
你上去装装样子
人家就不理我们了
你不就是一穷书生吗
你就会背两句诗
坏了我的好事
我稿子给你撕了
一个个尖嘴猴腮 獐头鼠目
谁家姑娘会看得上你们
自己无能还要怪别人
真是一群窝囊废
居然还引来了一位女侠
性子虽然烈了些
不过蛮符合公子我的胃口
来人
把她抓来
本公子要慢慢和她切磋剑术
住手
原来四殿下也在呀
可是有什么事
庙堂乃清净之地
你们难道要在此处欺男霸女吗
我父王最忌讳此等事了
我在想
要不要向父王禀报一下
不敢不敢
我也只是说笑而已
您忙 我等就先告退了
告退
慢着
几位
这位李兄
是我和四殿下的至交好友
你们不会再找他麻烦了吧
女侠说的哪里话
不会 不会
本女侠劝你们一句
冤家宜解不宜结
莫要再找麻烦 否则
终于装成了一次
刚刚多有得罪
在下刘史台家的
以后再见面就是朋友了
有机会
我请客可好啊
您客气了
刚才不过误会一场
我看诸位兄台器宇不凡
不如我赠诗一首
以文会友 可好
好 好啊
好 好 好
一众宋玉郞
知堆充栋梁
谈笑白有术
安邦有痴肠
待机看花娘
好诗 好诗
我的意思是说
各位貌比宋玉
知富五车
器宇不凡
又有安邦报国之心
如此雄伟
平时看看姑娘理所应当
兄台说得好
来人
给我记下来
回去给我做成幅
挂在我的书房
我们走
还请四殿下自便
告辞告辞
李兄
你
你们笑什么
对了
诗不都是成双成对的吗
刚才那诗才五句
不对吧
如果那群人知道五六
又怎会做事
不着四六呢
所以呢
你们到底笑什么
一堆白痴娘
竟然是首藏头诗
你们这些做学问的
还真是骂人不带脏字啊
李兄好策论哪
穆公子抬举了
拙作不堪用的
或者
我该称您为四殿下
不过是个称呼罢了
李兄不必如此自谦
你写得如此好
我定要把你举荐上去
那我回去再润色一番
还请穆公子费心
好
爱卿
寡人看你精神不济
棋力也不堪
不如寡人给你提提神
谢主上
坐
寡人一直在等着你的回禀
这都过去多久了
承平公主
是为了和亲而来
如今却香消玉殒
难道你想挑起两国战端
你好大的胆子
主上
臣无意挑起战端
承平公主坠崖之后
人
尸
均未找到
应属生死不明
臣正在全力寻找
本想等找到之后
再告知主上
但主上这板子打得是
臣未及时禀明
实属该打
承平公主
是生是死
要尽快拿出定论
北苑来书说
将派使团过来
届时若问起承平公主的下落
我们得有个说法才是
此事
你来安排
自己捅出的娄子
自己善后
是
臣这就去处理此事
郘后此时派使团
应是为重建斓衣阁而来
他们竟然还敢来
既然主动送上门
来可以
来的人
我要自己定
按曾图说过的人
列张单子
送去北苑
是
姜桃花
你究竟在何处
你一定还活着
对不对
真是放肆
他沈在野不过区区大祈左相
竟敢指定北苑出使之人
回娘娘
祈国指定的这些人
或多或少
都与承平公主熟识
本宫也注意到此处
所以才更不明白
葫芦里究竟卖的什么药
娘娘
依在下之见
这沈在野一向谨慎
如此行事
定有图谋
至于他意欲何为
我等深究无益
不如
再多加派几名得力人手随团
随机应变即可
您别忘了
此次出使是为了
国师说得有理
那就将计就计
看看他要做些什么
加派的得力人手
本宫亲自安排
本宫苦心经营的斓衣阁
穆无垠你这个废物
百无一用
娘娘息怒
要保重凤体啊
梅嬷嬷
本宫身体有些不爽
你去追上国师
告诉他明日起代为监国
本宫需闭门静修些时日
是 娘娘
相爷
有线索了吗
整个山谷又翻了三遍
周围百里之内
也细细搜寻了一番
还是没找到
相爷
要不我们还是
我明日继续带人搜查
慢着
你去把方圆百里
所有医馆的出诊记录给我调过来
我要一一排查
明白
既无尸体
就终归还有一线希望
相爷
全城医馆的出诊记录都在这里了
您到底要找什么呀
搜寻了这么久都一无所获
万一她已经获救了呢
从那么高的地方掉下去
必定会受伤
总归是要看郎中的
此等坠崖记录并不常见
观之用药剂量
出诊次数
总能窥见端倪
相爷
一夜了
吃点东西再看
九月一日
九月六日
九月十三
九月十七
九月二十
二十七
找到了
林氏医馆最近这段时间
每隔几日就会去一趟三殿下府
而三殿下一直跟一帮
制丹炼药的人在一起
身子骨一直不错
况且
就算是三殿下生了病
也应该传唤医官
而不是这种坐堂大夫
相爷的意思是
公主现在有可能在三殿下府
尚未可知
带上画像跟我走
是
驾
吁
林大夫在吗
他不在
他去三殿下府出诊了
走
长玦
阿姐
住手
放开
阿姐
特遣公主桃花
封号承平
赴大祈和亲
嫁给我
你后悔了
公主 你终于醒了
来
公主 你都不知道
这些日子我提心吊胆
我生怕你就这么睡过去
我这乌鸦嘴
公主明明醒来了
青苔
我这是怎么了
我找到你的时候
全身都是伤
公主
公主 你在哪儿啊 公主
公主 太好了
公主 我终于找到你了
公主
这些时日我小心照顾
你的伤口倒是恢复了许多
公主 那可是于归山啊
从于归山上掉下来
能保住性命已是万幸
你可真是福大命大
于归山
是我们在和亲的路上
遇到的山吗
和亲
那不是